# 沙雕萌新的成长之路

##                                          ——二试作业

### 1.书山有路勤为径

在这个忙碌的一周里,我本来悠闲的大学生活突然变得紧张起来。我并不后悔尝试着加入这个部门，只能埋怨自己没能做好充足的准备。本来悠悠哉哉的生活一去不返，突然到来的一大堆事务着实让我有些措不及防，除去军训所占据的绝大部分时间，学长给我发来了魔鬼一般的高数课，参加的部门也有着第二轮面试，在不久的将来还有着令人头痛的测试······包括了军理和校纪校规，都需在这寥寥无几的时间内有所进展。于是乎，从此我开始了**修仙**的生活。    

每天早晨，悠悠转醒之际，常常会发现本应在手中的书不知什么时候早已掉在了地上，每天晚上总是要啃一点内容，不然总是会良心难安。中午时，当别人酣然入睡时，我在辛勤的敲着电脑，强行用午休时间换来更多的工作时间，每次想起良心就隐隐作痛，**我这是透支生命工作啊！**

夜晚就是真正的主场了，当室友还没睡时，我会看一会校纪校规啊之类的书。当他们睡着后，开始终极挑战——git和markdown。相比之下markdown稍显简单一点，所以我将重心放在了git的使用上，无数次夜晚苦敲字母，只为那一次的指令成功。大概每天总共会花3个多小时在这项作业上，因为同时还要看些大学的课程，最终的时间安排大概是这样：

| 时间（早） | 6:30~7:10  | 7：30~12：00 | 12:20~13:50 |
| :--------- | :--------: | :----------: | :---------: |
| 安排       | 洗漱，早饭 |     军训     |  刻苦学习   |

| 时间（中，晚） | 14:30~18:00 | 19:40~21:30 | 21:40~23:30 |
| -------------- | :---------: | :---------: | :---------: |
| 安排           |    军训     |    看书     |  刻苦学习   |

**PS:刻苦学习及看书包括但不仅包括二试作业，以及，我绝对没有看番和肝三崩子、养驴子！（虽然自己都不信）**

------



### 2.千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始到金

#### **No.1：关于git**

当我把任务拿到手的一刻，我的内心是茫然的<img src="https://gss0.bdstatic.com/-4o3dSag_xI4khGkpoWK1HF6hhy/baike/c0%3Dbaike80%2C5%2C5%2C80%2C26/sign=653c67e15efbb2fb202650402e234bc1/8cb1cb1349540923e1860cc29958d109b2de499a.jpg" width="20%">。于是乎，就有了接下来这一幕：  

>  这是什么？？？    
>
>  从容不迫的打开[百度](https://www.baidu.com)，搜索git
>
>  显示[网页](https://baike.baidu.com/item/Git/12647237)
>
>  原来是这样啊([^嗯嗯，我懂了])
>
> [^嗯嗯，我懂了]: 啊啊啊啊啊，这什么鬼啊   
>
> 开始着手做，嗯，我很强，一定可以。
>
> 一小时后：我是谁，我在哪，我在干什么？？？
>
> 一天后：此人已死，有事烧纸

### No.2：过程及结果

在如此~~**沙雕**~~聪慧的我的不懈努力下，我成功掌握了每个代码打错的方法，呸，是正确使用的方法。唯一让我很头疼的是，为什么要记的这么多啊啊啊！！！好吧，其实并没有异常困难，实际上廖老师的教程写的相当好，即使是小白掌握的也挺快的，但过程还是经历了相当大的坎坷。由于计算机基础知识的薄弱，导致我对其中相当一部分的指令没理解它的意思，毕竟度娘也不是万能的，但大体上的操作已经没什么大问题。

学习过程中我特地准备了一个本子，将常用的命令都记录下来，并自己加以注释，使命令更易被自己理解，，，这个方法的确帮了我不少忙，先不说别的，单单学到后面用到前面学过却忘了的命令时我也只需翻翻小本本就行了，而不用很麻烦的回到网页上再次阅读步骤，虽然不确定自己的注释准不准确，但对命令的熟练使用的确有帮助，嘿嘿嘿（没错，就是这么强大，顿时蜜汁自信）。

**附图如下（注释是根据自己理解写的，如果不准确还望原谅）**

<img src="C:\Users\DEEL\Pictures\学习\QQ图片20190920192715.jpg" alt="QQ图片20190920192715" style="zoom:15%;" />

### No.3:关于Markdown

Markdown是一种可以使用普通文本编辑器编写的标记语言，通过简单的标记语法，它可以使普通文本内容具有一定的格式。

​                                                                                              ——出自“度娘”

由此可知：**Markdown是一种输入语言，不是软件！Markdown是一种输入语言，不是软件！Markdown是一种输入语言，不是软件！**最开始我也以为markdown是一种输入软件，类似word，后来才知道并非如此，它实际上是一种内置的语言，而word是编辑器，相当于说这种语言的人，这样一来就好理解多了。

不得不说，先看了git之后再看Markdown，感觉真的so easy，而且由于本来的设定就是便于使用，于是相比git来说Markdown的学习真的是顺风顺水。

快捷键的使用和各种指令用起来极度舒适有没有，打了几篇文章就觉得文本的编辑基本已经很熟练，表格啊、超链接啊之类的话也比较容易，就是那个空格在哪里困扰了我一段时间……其余基本没有卡壳。就是公式的插入有些茫然，因为我不知道有什么公式啊！！！最后实验也只好一直重复教程里提供的，然后就这么尝试了十几次……

**PS:在此特地感谢廖老师、[^菜鸟]的教程以及学长的推荐，教程是真的很好，单单文字说明我就能很容易看懂，而且学长也很厉害，至少让我新学会了一样东西，而且将来的用处可能相当大**

[^菜鸟]: ？？？

### No.4过程及结果

结果嘛，显而易见对吧，不然也不会有这篇文档的存在了。关于这个的使用目前还没有那么熟练，毕竟word用了那么多年也有点舍不得，不过的确使用这个的优势很大。emmmm，表示即使只是全程看看文字教程掌握也不错，本来看名字觉得很高大上很难掌握来着。

**接下来就是Show time:**

**此处为公式区**
$$
\mathbf{V}_1 \times \mathbf{V}2 = \begin{vmatrix}
\mathbf{i} & \mathbf{j} & \mathbf{k} \\
\frac{\partial X}{\partial u} &  \frac{\partial Y}{\partial u} & 0 \\
\frac{\partial X}{\partial v} &  \frac{\partial Y}{\partial v} & 0 \\
\end{vmatrix}
$$
由于自身局限，不知道有什么公式，只好用教程里的了

**此处为链接区**

这是我看的一个[B站里的教程][ B站 ]:https://www.bilibili.com/video/av8819726?t=69

**此处为代码区**

```c++
#include <stdio.h>
int main()
{ int a,i;
  a=6;
  for(i=1;i<=3;i++)
  printf("%d",a);
  return 0;
}

```



## 3.吾将上下而求索

**如果能进程序部的话，我相信我应该是可以学到很多东西的，具体的话如下**

+ **首先我可以锻炼我的个人能力，增强人际交往能力和处理问题的能力忙完觉得这正是我所欠缺的**
+ **跟在学长学姐后我可以学到很多东西，不论是专业知识还是平时活动的组织，并且以后有更多的大腿可以报了**<img src="https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1568966093937&di=ee33527fa36b6e7e1cf921f5d06b195d&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fimg.jk51.com%2Fimg_jk51%2F374317626.jpeg" width=7%>

+ **很多的专业知识，这个就相当于硬核的期望了。毕竟这个决定了个人的硬性实力，是能决定人将来的，在学过了git和markdown之后我对程序部的渴望又加深了，作为一个科技宅这个真的太向往啦**

+ **还有一层，想接触更多的人和事，毕竟如果一直宅着的话无论从见识和能力来说都是对自己不利的，拓宽眼界最直接的办法就是主动去接触外界啦**

  **最后鸣谢学长学姐们bilibili弹幕网，度娘，廖老师，和菜鸟教程对我本次学习的大力支持**<img src="https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1568966093937&di=ee33527fa36b6e7e1cf921f5d06b195d&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fimg.jk51.com%2Fimg_jk51%2F374317626.jpeg" width=5%>

**末尾附上c++的输出结果截图，也是我的自我评价（666，有没有）**

<img src="C:\Users\DEEL\Pictures\学习\QQ图片20190920132334.png" alt="QQ图片20190920132334" style="zoom:67%;" />

<img src="C:\Users\DEEL\Pictures\学习\QQ图片20190920132357.png" alt="QQ图片20190920132357" style="zoom:80%;" />